#B 3. Натяжение нити: Настройте натяжение верхней нити так, чтобы переплетение с нижней нитью происходило строго внутри шнуров, а не на их поверхности. Строчка должна лежать гладко, плотно утягивая шнуры между собой, но не стягивая полотно в сборку.
#H ГЛАВА 3.
#H ЗОЛОТЫЕ ПРАВИЛА ГЕОМЕТРИИ: ИДЕАЛЬНЫЙ КРУГ И ОВАЛ
#B Прежде чем приступать к пошиву конкретных сумок или корзин, необходимо освоить два главных элемента, из которых строится любое изделие из шнура — это идеальный плоский круг и выверенный овал.
#H 1. Секрет плоского круга без «волн.
Самая частая ошибка новичков — когда круг начинает идти оборками (волной) или сворачивается внутрь, как глубокая миска. Запомните главное правило автора: шнур под лапку швейной машины должен подаваться абсолютно свободно! Не натягивайте шнур руками и не тяните деталь на себя. И толкать шнур тоже не нужно. Просто держите его ровно и спокойно направляйте под лапку, не мешая ходу машины. Она должна сама плавно забирать материал. Тогда строчка зигзаг ровно соединит шнуры, и круг получится безупречно плоским.
#H 2. Формула идеального овала.
Чтобы дно шоппера или косметички не превратилось в треугольник либо кривое яйцо, важна длина первой, начальной оси («хвостика»). Длина готового овального дна всегда складывается из размера этого стартового отрезка и количества рядов вокруг него. Загибайте первую петлю строго по сантиметрам, как указано в моих мастер-классах, и следите, чтобы развороты на торцах овала были плавными.
#H ГЛАВА 4.
#H ПОШАГОВЫЕ МАСТЕР-КЛАССЫ ОТ АВТОРА
#H ПРОЕКТ 1.
#H ИНТЕРЬЕРНАЯ КОРЗИНКА-ЗАЯЦ С ВШИТЫМИ УШКАМИ
(Размеры готового изделия: донышко — 12 см, верхний диаметр — 24–25 см)
Для создания этой очаровательной и плотной корзинки нам понадобится хлопковый шнур нежно-голубого цвета диаметром 5 мм с внутренним статичным сердечником, армированные нитки в тон и две черные пуговицы для глазок.
Шаг 1. Подготовка шнура и формирование центра.
1. Берем кончик хлопкового шнура и аккуратно срезаем ножницами внутренний белый сердечник ровно на 2 мм, не больше, чтобы край не деформировался.
2. Кончиками ножниц бережно заправляем разлохмаченные края пустой хлопковой оболочки внутрь шнура.
3. Плотно скручиваем пальцами чистый и ровный кончик шнура, формируя идеальную начальную «улитку».
4. Укладываем получившуюся сердцевинку под лапку швейной машины и фиксируем центр прямой строчкой туда-обратно несколько раз.
Шаг 2. Пошив круглого донышка.
1. Переключаем машину на строчку зигзаг (ширина 5 мм, шаг 2 мм) и начинаем наращивать плоское круглое донышко по спирали.
2. Настраиваем шнур ряд за рядом до тех пор, пока диаметр плоского круглого донышка по измерительной ленте не составит ровно 12 см.
#G p1a
3. Переходим к формированию стенок: плавно приподнимаем готовое донышко левой рукой вверх, удерживая угол наклона изделия относительно платформы машины строго в пределах 85–90 градусов.
#G p1b
4. Продолжаем шить по спирали, аккуратно формируя глубокую чашу корзины и контролируя высоту получившихся стенок с помощью сантиметровой ленты.
Шаг 3. Ювелирное формирование ушек.
1. Дойдя до верхнего ряда, отмеряем по измерительной ленте расстояние между будущими ушками ровно 10 см и фиксируем эти точки булавками для идеальной симметрии.
2. Прошиваем строчкой зигзаг по кругу до первой булавки. Формируем первое ушко: укладываем рабочий шнур петлей и прошиваем основание ушка вместе вверх на 2–3 см для жесткости. Контролируем высоту получившегося ушка — она должна быть ровно 9 см.
3. Прошиваем строчкой по кругу до второй булавки и аналогично формируем второе ушко, сверяя его высоту (9 см) и прошивку вверх на 2–3 см.
#G p1c
Шаг 4. Чистое завершение работы и секретная маскировка хвостика.
1. После формирования второго ушка прошиваем по кругу еще один полный ряд, огибая ушки, и затем прошиваем еще 10–15 см, после чего обрезаем рабочую веревку, оставляя свободный хвостик длиной ровно 26 см.
2. Красиво заворачиваем этот обрезанный шнур в декоративную петельку-хвостик на задней стенке корзины и временно фиксируем булавкой.
3. Начинаем прошивать зигзагом оставшийся шнур, заходим строчкой прямо на обрезанный кончик верёвки и делаем аккуратный шаг назад швейной машинкой.
4. Зажимаем хвостик кончиками ножниц прямо под лапкой машины и прошиваем строчку вперед в сторону петли. Получившийся плотный стык полностью, намертво и незаметно закроет под собой обрезанную веревку, сделав изделие бесшовным снаружи.
